Repository: Sprezzatech/main-menu-udeb
Catalog: installer/doc/manual/po/*/random-bits.po
Languages: zh_tw

source: Random Bits
zh_tw: 其他

source: Preconfiguration File Example
zh_tw: 預先設定檔範例

source: This is a complete working example of a preconfiguration file for an automated install. Its use is explained in <xref linkend="automatic-install"/>. You may want to uncomment some of the lines before using the file.
zh_tw: 這是一個完整的用於自動安裝的預先設定檔的實例。使用的說明在 <xref linkend="automatic-install"/>。您可以在使用該檔案前移除某些行前面的註解。

source: In order to be able to properly present this example in the manual, we've had to split some lines. This is indicated by the use of the line-continuation-character <quote>\</quote> and extra indentation in the next line. In a real preconfiguration file, these split lines have to be joined into <emphasis>one single line</emphasis>. If you do not, preconfiguration will fail with unpredictable results.
zh_tw: 為了能在手冊中正確示範這個例子，我們不得不分割一些設定行。透過使用行連接符號 <quote>\</quote> 和下一行的縮排標記。在實際的設定檔中，這些分割的設定行必須合併成 <emphasis>單獨的一行</emphasis>。 如果您沒有這樣做，預先設定檔會造成不可預估的失敗。

source: A <quote>clean</quote> example file is included on the official Debian installation CD-ROMs in <filename>/doc/install/manual</filename> and available from the Internet at <ulink url="&url-example-preseed;"></ulink>.
zh_tw: 一個<quote>乾淨的</quote>範例檔包含在安裝光碟的 <filename>/doc/install/manual</filename> 目錄，網際網路上位於 <ulink url="&url-example-preseed;"></ulink>。

source: Linux Devices
zh_tw: Linux 裡的設備

source: In Linux you have various special files in <filename>/dev</filename>. These files are called device files. In the Unix world accessing hardware is different. There you have a special file which actually runs a driver which in turn accesses the hardware. The device file is an interface to the actual system component. Files under <filename>/dev</filename> also behave differently than ordinary files. Below are the most important device files listed.
zh_tw: 在 Linux 裡，您會在 <filename>/dev</filename>發現許多很特別的檔案。這些檔案被稱為設備檔。在 Unix 世界裡，存取硬體的方式有些不一樣。這些特別的檔案的背後其實運行著驅動程式，而正是驅動程式控制著硬體。設備檔就是存取真實的系統元件的介面。<filename>/dev</filename> 目錄下的檔案的各種特性也和普通檔案大相逕庭。下面列舉了最重要的一些設備檔。

source: First Floppy Drive
zh_tw: 第一個軟碟機

source: Second Floppy Drive
zh_tw: 第二個軟碟機

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the first IDE port (Master)
zh_tw: 在第一個 IDE 埠(Master)的 IDE 硬碟/光碟機

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the first IDE port (Slave)
zh_tw: 在第一個 IDE 埠(Slave)的 IDE 硬碟/光碟機

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the second IDE port (Master)
zh_tw: 在第二個 IDE 埠(Master)的 IDE 硬碟/光碟機

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the second IDE port (Slave)
zh_tw: 在第二個 IDE 埠(Slave)的 IDE 硬碟/光碟機

source: First partition of the first IDE hard disk
zh_tw: 在第一塊 IDE 硬碟上的第一個分割區

source: Fifteenth partition of the fourth IDE hard disk
zh_tw: 在第四塊 IDE 硬碟上的第十五個分割區

source: SCSI Hard disk with lowest SCSI ID (e.g. 0)
zh_tw: SCSI ID 最小(例如 0)的 SCSI 硬碟

source: SCSI Hard disk with next higher SCSI ID (e.g. 1)
zh_tw: 下一個 SCSI ID (例如 1)的 SCSI 硬碟

source: SCSI Hard disk with next higher SCSI ID (e.g. 2)
zh_tw: 下一個 SCSI ID (例如 2)的 SCSI 硬碟

source: First partition of the first SCSI hard disk
zh_tw: 在第一塊 SCSI 硬碟上的第一個分割區

source: Tenth partition of the fourth SCSI hard disk
zh_tw: 在第四塊 SCSI 硬碟上的第十個分割區

source: SCSI CD-ROM with the lowest SCSI ID
zh_tw: SCSI ID 最小的 SCSI 光碟機

source: SCSI CD-ROM with the next higher SCSI ID
zh_tw: 下一個 SCSI ID 的 SCSI 光碟機

source: Serial port 0, COM1 under MS-DOS
zh_tw: 序列埠 0，即 MS-DOS 下的 COM1

source: Serial port 1, COM2 under MS-DOS
zh_tw: 序列埠 1，即 MS-DOS 下的 COM2

source: PS/2 mouse device
zh_tw: PS/2 滑鼠設備

source: Pseudo device, repeater data from GPM (mouse) daemon
zh_tw: 虛擬設備，中繼從GPM(滑鼠)服務傳來的資料

source: Symbolic link to the CD-ROM drive
zh_tw: 指向光碟機的符號鏈結

source: Symbolic link to the mouse device file
zh_tw: 指向滑鼠設備檔的符號鏈結

source: Everything pointed to this device will disappear
zh_tw: 所有指向該設備的東西都會消失

source: One can endlessly read zeros out of this device
zh_tw: 可以從該設備永無休止地讀出零

source: Setting Up Your Mouse
zh_tw: 設定您的滑鼠

source: The mouse can be used in both the Linux console (with gpm) and the X window environment. The two uses can be made compatible if the gpm repeater is used to allow the signal to flow to the X server as shown: <informalexample><screen> mouse =&gt; /dev/psaux =&gt; gpm =&gt; /dev/gpmdata -&gt; /dev/mouse =&gt; X /dev/ttyS0 (repeater) (symlink) /dev/ttyS1 </screen></informalexample> Set the repeater protocol to be raw (in <filename>/etc/gpm.conf</filename>) while setting X to the original mouse protocol in <filename>/etc/X11/XF86Config</filename> or <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename>.
zh_tw: 無論在 Linux 的控制台(console)裡(透過 gpm)，還是在 X 視窗環境之中，您都可以使用滑鼠。這兩種用法是可以相容的，只要設定 gpm 中繼程式，令其將信號流往 X 伺服器： <informalexample><screen> mouse =&gt; /dev/psaux =&gt; gpm =&gt; /dev/gpmdata -&gt; /dev/mouse =&gt; X /dev/ttyS0 (repeater) (symlink) /dev/ttyS1 </screen></informalexample> 把中繼程式的通訊協定設為原始(raw)模式(在 <filename>/etc/gpm.conf</filename> 裡)，同時在 <filename>/etc/X11/XF86Config</filename> 或者 <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename> 裡設定，讓 X 使用原始的滑鼠協定。

source: This approach to use gpm even in X has advantages when the mouse is unplugged inadvertently. Simply restarting gpm with <informalexample><screen> # /etc/init.d/gpm restart </screen></informalexample> will re-connect the mouse in software without restarting X.
zh_tw: 用這種方法使用 gpm 的話，就算在 X 裡也有其優勢。如果不小心把滑鼠拔下來後，只要像這樣重新啟動 gpm 就可以了：<informalexample><screen> # /etc/init.d/gpm restart </screen></informalexample> 如此就可以在軟體層面上重新連接滑鼠，而不用重新啟動 X。

source: If gpm is disabled or not installed with some reason, make sure to set X to read directly from the mouse device such as /dev/psaux. For details, refer to the 3-Button Mouse mini-Howto at <filename>/usr/share/doc/HOWTO/en-txt/mini/3-Button-Mouse.gz</filename>, <userinput>man gpm</userinput>, <filename>/usr/share/doc/gpm/FAQ.gz</filename>, and <ulink url="&url-xfree86;current/mouse.html">README.mouse</ulink>.
zh_tw: 如果您停用 gpm，或者因為某些原因沒有安裝它，請確定設定檔讓 X 從滑鼠設備 (例如 /dev/psaux) 直接讀取資料。欲知詳情，請參閱三鍵滑鼠的迷您指南，即 <filename>/usr/share/doc/HOWTO/en-txt/mini/3-Button-Mouse.gz</filename>、<userinput>man gpm</userinput>、<filename>/usr/share/doc/gpm/FAQ.gz</filename> 以及 <ulink url="&url-xfree86;current/mouse.html">README.mouse</ulink>。

source: For PowerPC, in <filename>/etc/X11/XF86Config</filename> or <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename>, set the mouse device to <userinput>"/dev/input/mice"</userinput>.
zh_tw: 對 PowerPC 來說，需要在 <filename>/etc/X11/XF86Config</filename> 或者 <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename> 設定滑鼠設備為 <userinput>"/dev/input/mice"</userinput>。

source: Modern kernels give you the capability to emulate a three-button mouse when your mouse only has one button. Just add the following lines to <filename>/etc/sysctl.conf</filename> file.
zh_tw: 當您的滑鼠只有一個按鍵的時候，現有的核心具有模擬三鍵滑鼠的能力。只需將下面加入 <filename>/etc/sysctl.conf</filename> 檔案。

source: # 3-button mouse emulation # turn on emulation /dev/mac_hid/mouse_button_emulation = 1 # Send middle mouse button signal with the F11 key /dev/mac_hid/mouse_button2_keycode = 87 # Send right mouse button signal with the F12 key /dev/mac_hid/mouse_button3_keycode = 88 # For different keys, use showkey to tell you what the code is.
zh_tw: # 模擬三鍵滑鼠 # 啟用模擬 /dev/mac_hid/mouse_button_emulation = 1 # 按下 F11 則送出滑鼠中鍵訊號 /dev/mac_hid/mouse_button2_keycode = 87 # 按下 F12 則送出滑鼠右鍵訊號 /dev/mac_hid/mouse_button3_keycode = 88 # 對於其他不同的按鍵，使用 showkey 指令來得知其編碼。

source: Disk Space Needed for Tasks
zh_tw: 各軟體集所需的磁碟空間

source: The base installation for i386 using the default 2.4 kernel, including all standard packages, requires 573MB of disk space.
zh_tw: 在 i386 架構上，基本的安裝預設使用 2.4 核心，需要 573MB 的磁碟空間，這裡面包含了標準軟體套件。

source: The following table lists sizes reported by aptitude for the tasks listed in tasksel. Note that some tasks have overlapping constituents, so the total installed size for two tasks together may be less than the total obtained by adding up the numbers.
zh_tw: 下面的表格一一列出了 tasksel 中每個軟體集所需的磁碟空間大小。該列表是使用 aptitude 產生的。請注意，有些軟體集之間會有相重疊的部分，所以兩個軟體集一同 安裝後所佔的空間，可能會小於這兩個軟體集分別安裝所佔的空間。

source: Note that you will need to add the sizes listed in the table to the size of the base installation when determining the size of partitions. Most of the size listed as <quote>Installed size</quote> will end up in <filename>/usr</filename>; the size listed as <quote>Download size</quote> is (temporarily) required in <filename>/var</filename>.
zh_tw: 注意您需要將表格中列出的大小加上基本安裝大小以決定分割區的大小。多數列出的大小如 <quote>安裝大小</quote> 將用在 <filename>/usr</filename>﹔列在 <quote>下載大小</quote> 是(臨時地)用在 <filename>/var</filename>。

source: Task
zh_tw: 軟體集

source: Installed size (MB)
zh_tw: 安裝大小 (MB)

source: Download size (MB)
zh_tw: 下載大小 (MB)

source: Space needed to install (MB)
zh_tw: 安裝所需空間 (MB)

source: Desktop
zh_tw: 桌面

source: Web server
zh_tw: Web 伺服器

source: Print server
zh_tw: 印表機伺服器

source: DNS server
zh_tw: DNS 伺服器

source: File server
zh_tw: 檔案伺服器

source: Mail server
zh_tw: 郵件伺服器

source: SQL database
zh_tw: SQL 資料庫

source: The <emphasis>Desktop</emphasis> task will install both the Gnome and KDE desktop environments.
zh_tw: <emphasis>桌面</emphasis> 軟體集將同時安裝 Gnome 和 KDE 桌面環境。

source: If you install in a language other than English, <command>tasksel</command> may automatically install a <firstterm>localization task</firstterm>, if one is available for your language. Space requirements differ per language; you should allow up to 200MB in total for download and installation.
zh_tw: 如果安裝英文之外的其他語言，<command>tasksel</command> 在語言有對應 locale 時，可以自動安裝 <firstterm>localization task</firstterm>。每種語言需要的空間不同﹔您應該給 200MB 以上的空間用於下載和安裝。

source: Installing &debian; from a Unix/Linux System
zh_tw: 透過 Unix/Linux 系統來安裝 &debian;

source: This section explains how to install &debian; from an existing Unix or Linux system, without using the menu-driven installer as explained in the rest of the manual. This <quote>cross-install</quote> HOWTO has been requested by users switching to &debian; from Red Hat, Mandrake, and SUSE. In this section some familiarity with entering *nix commands and navigating the file system is assumed. In this section, <prompt>$</prompt> symbolizes a command to be entered in the user's current system, while <prompt>#</prompt> refers to a command entered in the Debian chroot.
zh_tw: 本節說明了如何透過現有的 Unix 或 Linux 系統來安裝 &debian;，而非使用本手冊後面要談到的基於 ncurses，由選單驅動的安裝軟體。這篇<quote>交叉安裝(cross-install)</quote> HOWTO 是應使用者的要求而撰寫的。他們原來是 Redhat、Mandrake 和 SUSE 的使用者，現轉而使用 &debian;。在本節中，我們假設您對於輸入 *nix 指令以及在檔案系統中穿梭移動並不生疏。同時，在本節中，<prompt>$</prompt> 符號表示這個指令是在使用者當前使用的系統中輸入的，而 <prompt>#</prompt> 則表示這個指令是在 Debian chroot 環境中輸入的。

source: Once you've got the new Debian system configured to your preference, you can migrate your existing user data (if any) to it, and keep on rolling. This is therefore a <quote>zero downtime</quote> &debian; install. It's also a clever way for dealing with hardware that otherwise doesn't play friendly with various boot or installation media.
zh_tw: 您一旦根據自己的需求設定好了新的 Debian 系統，就可以將您的原來系統中的使用者資料(如果有的話)全部遷移到 Debian 裡去。然後就能繼續爽了。一言以蔽之，這是一次<quote>不關機</quote>的 &debian; 安裝。同時，這也是處理那些因為硬體原因不能透過任何開機或者安裝媒介完成安裝的權宜之計。

source: Getting Started
zh_tw: 準備開始

source: With your current *nix partitioning tools, repartition the hard drive as needed, creating at least one filesystem plus swap. You need at least 150MB of space available for a console only install, or at least 300MB if you plan to install X.
zh_tw: 根據需要，用已經安裝的 *nix 的分割區工具重新分割詞區，要劃分出至少一個檔案系統外加 置換分割區。您如果只用控制台(console)的話，至少要準備 150MB 空間，倘若想要裝 X， 就需要至少 300MB 的空間了。

source: To create file systems on your partitions. For example, to create an ext3 file system on partition <filename>/dev/hda6</filename> (that's our example root partition): <informalexample><screen> # mke2fs -j /dev/hda6 </screen></informalexample> To create an ext2 file system instead, omit <userinput>-j</userinput>.
zh_tw: 在您的分割區上建立檔案系統。舉例來說，如果要在 <filename>/dev/hda6</filename> 分割區(以後的例子中，將把它作為 root 分割區) 建立一個 ext3 格式的檔案系統： <informalexample><screen> # mke2fs -j /dev/hda6 </screen></informalexample> 如果想建立的是 ext2 格式的檔案系統，就要去掉 <userinput>-j</userinput>。

source: Initialize and activate swap (substitute the partition number for your intended Debian swap partition): <informalexample><screen> # mkswap /dev/hda5 # sync; sync; sync # swapon /dev/hda5 </screen></informalexample> Mount one partition as <filename>/mnt/debinst</filename> (the installation point, to be the root (<filename>/</filename>) filesystem on your new system). The mount point name is strictly arbitrary, it is referenced later below.
zh_tw: 初始化並啟用置換分割區(請把分割區編號替換成您希望用作置換分割區的分割區編號): <informalexample><screen> # mkswap /dev/hda5 # sync; sync; sync # swapon /dev/hda5 </screen></informalexample> 把一個分割區掛載(mount)到 <filename>/mnt/debinst</filename>(這是安裝的位置，將來作為您新系統的根(<filename>/</filename>)檔案系統)。掛載點的名稱是任意的，後面的步驟將會用到它。

source: Install <command>debootstrap</command>
zh_tw: 安裝 <command>debootstrap</command>

source: The tool that the Debian installer uses, which is recognized as the official way to install a Debian base system, is <command>debootstrap</command>. It uses <command>wget</command> and <command>ar</command>, but otherwise depends only on <classname>/bin/sh</classname>. Install <command>wget</command> and <command>ar</command> if they aren't already on your current system, then download and install <command>debootstrap</command>.
zh_tw: Debian 安裝程式使用的軟體，同時也為官方所採用，被用來安裝基系統的工具是 <command>debootstrap</command>。它使用了 <command>wget</command> 和 <command>ar</command>，否則就僅僅依賴 <classname>/bin/sh</classname>。如果您的系統裡沒有 <command>wget</command> 和 <command>ar</command>，請安裝。然後再下載並安裝 <command>debootstrap</command>。

source: If you have an rpm-based system, you can use alien to convert the .deb into .rpm, or download an rpm-ized version at <ulink url="http://people.debian.org/~blade/install/debootstrap"></ulink>
zh_tw: 如果您用的是以 rpm 為基礎的系統，那麼可以用 alien 將 .deb 檔案轉換成為 .rpm 檔案，或者下載已被包裝成 rpm 套件的版本，它位於 <ulink url="http://people.debian.org/~blade/install/debootstrap"></ulink>

source: Or, you can use the following procedure to install it manually. Make a work folder for extracting the .deb into: <informalexample><screen> # mkdir work # cd work </screen></informalexample> The <command>debootstrap</command> binary is located in the Debian archive (be sure to select the proper file for your architecture). Download the <command>debootstrap</command> .deb from the <ulink url="http://ftp.debian.org/debian/pool/main/d/debootstrap/"> pool</ulink>, copy the package to the work folder, and extract the binary files from it. You will need to have root privileges to install the binaries.
zh_tw: 或者您也可以透過下面的步驟手動安裝它。先新建一個工作目錄，它被用來放置解壓縮後的 .deb 文件： <informalexample><screen> # mkdir work # cd work </screen></informalexample> <command>debootstrap</command> 的二進位檔被包裝餘 Debian 的檔案庫中(請確保選擇了與您架構相對應的檔案)。下載位於 <ulink url="http://ftp.debian.org/debian/pool/main/d/debootstrap/"> pool</ulink> 的<command>debootstrap</command> .deb，把它拷貝到工作目錄，並從該檔案解壓縮出這些二進位檔。要把二進位檔安裝到系統中，您必須要擁有 root 的權限。

source: # ar -x debootstrap_0.X.X_arch.deb # cd / # zcat /full-path-to-work/work/data.tar.gz | tar xv
zh_tw: # tar -xf debootstrap_0.X.X_arch.deb # cd / # zcat /full-path-to-work/work/data.tar.gz | tar xv

source: Run <command>debootstrap</command>
zh_tw: 執行 <command>debootstrap</command>

source: <command>debootstrap</command> can download the needed files directly from the archive when you run it. You can substitute any Debian archive mirror for <userinput>http.us.debian.org/debian</userinput> in the command example below, preferably a mirror close to you network-wise. Mirrors are listed at <ulink url="http://www.debian.org/misc/README.mirrors"></ulink>.
zh_tw: <command>debootstrap</command> 執行後，會自己從檔案庫直接下載所需的檔案。您可以把下面的命令列範例中的 <userinput>http.us.debian.org/debian</userinput> 替換成任何一個 Debian 檔案庫的鏡像站。選擇鏡像站時，可以根據您的網路情況選擇較近的一個。鏡像的列表在 <ulink url="http://www.debian.org/misc/README.mirrors"></ulink>。

source: If you have a &releasename; &debian; CD mounted at <filename>/cdrom</filename>, you could substitute a file URL instead of the http URL: <userinput>file:/cdrom/debian/</userinput>
zh_tw: 如果您已經把一張 &releasename; 版本的 &debian; CD 掛載在 <filename>/cdrom</filename>，那麼也可以把 http URL 替換成 file URL，即：<userinput>file:/cdrom/debian/</userinput>

source: Substitute one of the following for <replaceable>ARCH</replaceable> in the <command>debootstrap</command> command: <userinput>alpha</userinput>, <userinput>arm</userinput>, <userinput>hppa</userinput>, <userinput>i386</userinput>, <userinput>ia64</userinput>, <userinput>m68k</userinput>, <userinput>mips</userinput>, <userinput>mipsel</userinput>, <userinput>powerpc</userinput>, <userinput>s390</userinput>, or <userinput>sparc</userinput>.
zh_tw: 請將下列架構中的一個替換 <replaceable>ARCH</replaceable> 於 <command>debootstrap</command> 指令中： <userinput>alpha</userinput>, <userinput>arm</userinput>, <userinput>hppa</userinput>, <userinput>i386</userinput>, <userinput>ia64</userinput>, <userinput>m68k</userinput>, <userinput>mips</userinput>, <userinput>mipsel</userinput>, <userinput>powerpc</userinput>, <userinput>s390</userinput>，或 <userinput>sparc</userinput>。

source: # /usr/sbin/debootstrap --arch ARCH &releasename; \ /mnt/debinst http://http.us.debian.org/debian
zh_tw: # /usr/sbin/debootstrap --arch ARCH &releasename; \\n /mnt/debinst http://http.us.debian.org/debian

source: Configure The Base System
zh_tw: 基本系統的設定

source: Now you've got a real Debian system, though rather lean, on disk. <command>Chroot</command> into it:
zh_tw: 現在您在硬碟上已經裝上了一套真正的 Debian 作業系統，儘管它還很瘦小。<command>Chroot</command> 用來進入該系統：

source: Mount Partitions
zh_tw: 分割區的掛載

source: You need to create <filename>/etc/fstab</filename>. <informalexample><screen> # editor /etc/fstab </screen></informalexample> Here is a sample you can modify to suit: <informalexample><screen> # /etc/fstab: static file system information. # # file system mount point type options dump pass /dev/XXX / ext2 defaults 0 0 /dev/XXX /boot ext2 ro,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX none swap sw 0 0 proc /proc proc defaults 0 0 /dev/fd0 /mnt/floppy auto noauto,rw,sync,user,exec 0 0 /dev/cdrom /mnt/cdrom iso9660 noauto,ro,user,exec 0 0 /dev/XXX /tmp ext2 rw,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX /var ext2 rw,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX /usr ext2 rw,nodev 0 2 /dev/XXX /home ext2 rw,nosuid,nodev 0 2 </screen></informalexample> Use <userinput>mount -a</userinput> to mount all the file systems you have specified in your <filename>/etc/fstab</filename>, or to mount file systems individually use: <informalexample><screen> # mount /path # e.g.: mount /usr </screen></informalexample> You can mount the proc file system multiple times and to arbitrary locations, though /proc is customary. If you didn't use <userinput>mount -a</userinput>, be sure to mount proc before continuing:
zh_tw: 您需要新建 <filename>/etc/fstab</filename>。 <informalexample><screen> # editor /etc/fstab </screen></informalexample> 這裡有個樣板，您不妨根據自己的情況來修改它： <informalexample><screen> # /etc/fstab: static file system information. # # file system mount point type options dump pass /dev/XXX / ext2 defaults 0 0 /dev/XXX /boot ext2 ro,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX none swap sw 0 0 proc /proc proc defaults 0 0 /dev/fd0 /mnt/floppy auto noauto,rw,sync,user,exec 0 0 /dev/cdrom /mnt/cdrom iso9660 noauto,ro,user,exec 0 0 /dev/XXX /tmp ext2 rw,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX /var ext2 rw,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX /usr ext2 rw,nodev 0 2 /dev/XXX /home ext2 rw,nosuid,nodev 0 2 </screen></informalexample> 您可以透過 <userinput>mount -a</userinput> 來掛載您的 <filename>/etc/fstab</filename> 中所標明的所有檔案系統，您也可以一個一個地分別掛載這些檔案系統，像：<informalexample><screen> # mount /path # e.g.: mount /usr </screen></informalexample> 您可以多次掛載 proc 檔案系統。儘管通常把它掛載到 /proc，但是它還是可以被掛載到任意的地方。如果您沒有用 <userinput>mount -a</userinput>，那麼請一定要在接著做之前先把 proc 掛載好：

source: Configure Keyboard
zh_tw: 鍵盤的設定

source: To configure your keyboard:
zh_tw: 若要設定您的鍵盤，請：

source: Configure Networking
zh_tw: 網路的設定

source: To configure networking, edit <filename>/etc/network/interfaces</filename>, <filename>/etc/resolv.conf</filename>, and <filename>/etc/hostname</filename>. <informalexample><screen> # editor /etc/network/interfaces </screen></informalexample> Here are some simple examples from <filename>/usr/share/doc/ifupdown/examples</filename>: <informalexample><screen> ###################################################################### # /etc/network/interfaces -- configuration file for ifup(8), ifdown(8) # See the interfaces(5) manpage for information on what options are # available. ###################################################################### # We always want the loopback interface. # auto lo iface lo inet loopback # To use dhcp: # # auto eth0 # iface eth0 inet dhcp # An example static IP setup: (broadcast and gateway are optional) # # auto eth0 # iface eth0 inet static # address 192.168.0.42 # network 192.168.0.0 # netmask 255.255.255.0 # broadcast 192.168.0.255 # gateway 192.168.0.1 </screen></informalexample> Enter your nameserver(s) and search directives in <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> # editor /etc/resolv.conf </screen></informalexample> A simple <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> search hqdom.local\000 nameserver 10.1.1.36 nameserver 192.168.9.100 </screen></informalexample> Enter your system's host name (2 to 63 characters): <informalexample><screen> # echo DebianHostName &gt; /etc/hostname </screen></informalexample> If you have multiple network cards, you should arrange the names of driver modules in the <filename>/etc/modules</filename> file into the desired order. Then during boot, each card will be associated with the interface name (eth0, eth1, etc.) that you expect.
zh_tw: 要設定網路的話，請修改 <filename>/etc/network/interfaces</filename>, <filename>/etc/resolv.conf</filename> 和 <filename>/etc/hostname</filename>。 <informalexample><screen> # 編輯器 /etc/network/interfaces </screen></informalexample> 這裡有些從 <filename>/usr/share/doc/ifupdown/examples</filename> 取出的範例: <informalexample><screen> ###################################################################### # /etc/network/interfaces -- configuration file for ifup(8), ifdown(8) # See the interfaces(5) manpage for information on what options are # available. ###################################################################### # 我們永遠需要 loopback 介面。 # auto lo iface lo inet loopback # 使用 DHCP： # # auto eth0 # iface eth0 inet dhcp # 靜態 IP 的設置範例 (broadcast 和 gateway 不一定要設定)： # # auto eth0 # iface eth0 inet static # address 192.168.0.42 # network 192.168.0.0 # netmask 255.255.255.0 # broadcast 192.168.0.255 # gateway 192.168.0.1 </screen></informalexample> 填入您的 nameserver(s) 和搜索指令到 <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> # 編輯器 /etc/resolv.conf </screen></informalexample> 這裡有個簡單的 <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> search hqdom.local\000 nameserver 10.1.1.36 nameserver 192.168.9.100 </screen></informalexample> 輸入您的系統的主機名(2 到 63 個字元)：<informalexample><screen> # echo DebianHostName &gt; /etc/hostname </screen></informalexample> 如果您有多張網卡，在您修改 <filename>/etc/modules</filename> 檔案時，一定要按照期望的順序排列驅動模組的名字。這樣的話，在系統啟動時，每塊網卡就能取得您所預期的 interface 名稱了(eth0、eth1 等等)。

source: Configure Timezone, Users, and APT
zh_tw: 時區、使用者和 APT 的設定

source: Set your timezone, add a normal user, and choose your <command>apt</command> sources by running
zh_tw: 設定您的時區，添加一個普通使用者，再執行下面的指令選擇您的 <command>apt</command> 來源

source: Configure Locales
zh_tw: locales 的設定
